# Project-10 Исследовательский анализ данных о продаже квартир

**Описание проекта**

Этот проект посвящен исследовательскому анализу данных о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населенных пунктах. Цель проекта - выполнить предобработку данных и изучить их, чтобы найти интересные особенности и зависимости, которые существуют на рынке недвижимости.

**Данные**

Описание колонок:

total_images — число фотографий квартиры в объявлении

last_price — цена на момент снятия с публикации

total_area — площадь квартиры в квадратных метрах (м²)

first_day_exposition — дата публикации

rooms — число комнат

ceiling_height — высота потолков (м)

floors_total — всего этажей в доме

living_area — жилая площадь в квадратных метрах(м²)

floor — этаж

is_apartment — апартаменты (булев тип)

studio — квартира-студия (булев тип)

open_plan — свободная планировка (булев тип)

kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)

balcony — число балконов

locality_name — название населённого пункта

airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)

cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)

parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км

parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)

ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км

ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)

days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)

**Заключение**

Исходя из предоставленных данных можно сделать следующие выводы: Был проведен анализ данных о продаже квартир в Санкт-Петербурге и ближайших населенных пунктах. Были изучены параметры квартир, такие как площадь, цена, число комнат, высота потолков и т.д. Были изучены факторы, которые могут влиять на стоимость квартиры, такие как расстояние до центра города, этажность здания и т.д. Была проведена предобработка данных: заполнены пропуски, удалены дубликаты и т.д. Были построены гистограммы и диаграммы рассеяния для визуализации данных. Были изучены параметры квартир в центре города и сравнены с параметрами квартир в ближайших населенных пунктах. Была проведена статистическая оценка данных: рассчитаны средние значения, медианные значения и т.д.

Исходя из анализа данных можно сделать следующие выводы: Стоимость объектов недвижимости в центре города выше, чем в отдаленных районах. Стоимость объектов недвижимости может зависеть от расстояния до метро или других видов транспорта. Большую роль также играют: состояние объекта, этажность здания, наличие лифта и других удобств. Населённый пункт с самой большой разницей между минимальной и максимальной стоимостью квадратного метра - Санкт-Петербург. Обычно продажа квартир занимает от 1 до 3 месяцев. Продажи, которые занимают менее 45 дней, можно считать быстрыми, а продажи, которые занимают более 230 дней, можно считать необычно долгими.

**Как запустить проект**

Установите Jupyter Notebook или Jupyter Lab.

Откройте файл с проектом в Jupyter.

Запустите все ячейки по порядку.
